으 으 으 으
[음악]
안녕하십니까 홍성남 신부 입니다
예 오늘은 심리적 자기 이해 라는 주제로 말씀을 좀 드릴까 합니다
진저 분들중에 마노 이렇게 매일 똑같은 죄를 범하고 사는 걸까 왜 나는
고해성사를 볼 때 마늘 같은 죄를 고백하는 걸까
심지어 나는 구제 블링 거
나는 구원을 받지 못할 사람인 거 하는 그런 생각을 하는 분들이 의외로
많으십니다
이렇게 이렇게 상생하는 분들은 이제 자책하는 신앙이 달아 그렇게
이야기합니다 신앙 생활을 오래 하신 분들 중에 이런 문제 특히 많으신데
그렇게 자책을 해서 자신이 변하는 것 그 체제 경우를 봐서도 안
변하더라구요
늘 똑같은 죄를 고백하고 사는 것은 예전이나 지금이나 똑같습니다
그런데 이런 삶을 이렇게 변하지 않는 삶을 사는게 대해서 스스로를 7
책하고
그래서 종교적 우울증에 빠지는 분들이 적전 이 많습니다
예 그래서 그분들을 위해서 어떻게 하면 이런 상태를 좀 개선할 수 있을
거 하는 방법을 좀 말씀드릴까 합니다
자 우선 신앙 생을 어떻게 해야 되는가
그 첫 번째로는 사람이란 어떤 존재인가 업 더 새롭게 공부를 하셔야
됩니다
자 우리는 교회에서 는 사람
그러믄 죄인 하고 2 콜 시험 니다
사람은 죄인이다
그래서
원죄를 왔고 태어나고 본 죄를 짓고 사는 그런 죄인이 다리 옆에 오면
죄인이다 라는 그런
기본 개념을 갖고 있습니다 그런데 이런 기본 개념은 사실 그렇게 건가 운
것이 아니다라는 것입니다
이런 생을 받고 있으며 는 자아가 절대로 건강 해칠 수가 없습니다
자 10 녘 에서는 이렇게 얘기합니다
사람은 여러 부분을 주워 모아 가지고 합친 그런 존재가 아니다 라고
얘기합니다
벽이나 기둥 같은 부분들은 뭐 서 집을 수 있는 것처럼 여러 부분을
쌓아서 써서 사람을 만드는 것이 잘 때로 아니다 라는 거죠
사람은 원래 전체성 을 갖고 있다고 합니다
자아가 통일 대 존재했다고 그렇죠
하나의 전체로 태어난 것이 사람이 있는데 이 사람이 어떤 일로 인해서 그
죄로 인해서 분 유리 됐다 그렇게 이야기를 하죠
이 분열된 자아를 다시 1 으로 만드는 것이 그것이 신앙 자리 라고
이야기를 합니다
제 내 안에서 내 자가 분열된 것이 갈등을 일으키기도 하고 또 제모 뜨러
움직여 가지고 그 혼돈을 어떠 유발하는 근원이 되기도 합니다
자 이렇게 나의 자아가 이렇게 자기 멋대로 이렇게 구는 것
그래서 여러 지체를 지금 삶을 사는 것 그것을
분들 된 인격 때문에 그렇다
이 분열된 이규훈 왜곡된 이 격 이다 라고 이야기하기도 합니다
자 분열된 인격이 라는 의혹 뜨기 겨울 의미하는데
정신을 강화에서 잃어버린 정체성을 되찾고 분열의 저항 할 수 있도록 돕는
뭐 10 바로 신앙 살이다 라고 정의를 내립니다
그런 의미에서 신앙생활의 0 쪽 목표는
마음을 통합시키는 없다 하나로만 타는가
예수님이 성경에서 그러셨죠 하나라고
우리는 다 하나 라고 얘기를 하셨습니다 그것이 심리학의 수도 똑같이
됩니다
보시니 좋더라 하신 우리 모습을 되찾는 것이 신앙 장 할꺼 영성 측면
목표 했는데
그러기 위해서 우리가 해야 될 가장 중요한 일이 있습니다
그게 뭐냐 가장 중요한 것은 심리적 자기이해 입니다
내가 말을 같더 이제 않은 작업이 엄청나게 중요하다는 것이죠 자 심리적
자기의 란 무엇인가
긍정적인 자세로 한 입만 해서 자기 내면을 탐색하는 것을 침적 자기이해
라고 합니다
자신과 연관된 못 면을 드러내고 탐색하며 로써 좀 더 깊은 자기의
도달하는 것
이런 자기에는 자기 내면의 존재는 심적 고통에 원인을 명확하게 보여주고
그 원인을 변화시킴으로써 딸을 새롭게 체험하게 해 줍니다
나는 지금의 나는 고정된 어 바뀌지 않는다 가 아니라 새로운 말을 참 할
수도 있다는 것이죠 즉 분열된 자아가 아닌 통합된 자를 처음 게 된다는
것입니다
그러던 분열된 자아 는 모시고 통합된 찬 어떤 상태를 말하는 것인가
내 마음이 분열되어 있을 때는 말 그대로 사람과 사람과의 갈등을
증폭시킨다
미움 험담 시기 7 토 동 괴선 말하는 실제 종
죄를 진 것 이것이 바로 분열된 자아가 저지르는 행위들이 라는 것이죠
통합된 자는 주용 존 주 배려와 같은 감정을 불러 일으켜서
모두가 함께 사는 세상을 만들고 싶어합니다
그래서 신앙생활이 는 미숙하고 갇힌 분열된 자아를 성숙하고 관대한 통합된
자아로 만들어가는 과정이다 라고 이야기하는 것입니다
자 신앙생활에 성숙함 신앙 4 월의 성장은 기도 만으로는 얻을 수
없습니다
오히려 병적인 기도는 영혼을 병들게 할 수 있다는 사실이 괴사 안에서
그리고 현재도 그 사례들을 수없이 많이 나타나고 있죠 그래서 정말 건강한
신앙 선을 하시려면 하나님의 뜻을 헤아리는
그런 공부 자기 마음을 이해하려는 노력
이것이 동반돼 된다 라고 이야기하는 것입니다
자 이 n 수 mt 에서 여러분들께 천 해 드리는 위로의 시화 회 라는
c 를 보내드립니다
사랑하는 이와 사소한 일로 크게 싸우고 나니 해가 나도 마음속 은 팡
카만 어둠
여러개의 고통의 떨어 없었지 그와 다시 힘들게 화해하고 난 이 곳도 없고
풀도 없고 아무도 없고 시간도 없고
세상엔 온통 무슨 뿐인 천국이라 4
예
코라 사태로 신규는 시간을 보내고 있는 지금 이 시간에 기도하는
생각하십시오
그래서 나와 사이가 안 좋은 사람들을 위해서 기도해주시고
와 메 평을 얻으십시오 그 마음의 평화가
이고 라 사태를 극복할 수 있는 힘을 여러분들 이렇게 드릴 것입니다
자 흉내 시라고 강복 드립니다
전화 샤넌 님 성부와 성자와 성령께서는 우리 교우들에게 축복을 내리셔서
개 머물게 하소서 아멘
응 성남 중 것입니다